[Music]
[Muusika]
so Sandy Lane says every distro I try to
nii ütleb Sandy Lane iga distro, mida ma püüan
boot from a USB Drive has a grub problem
USB-draivi käivitamisel on grub-probleem
we're not talking about the bugs by the
me ei räägi vigadest
way you sprinkle on the grass like
kuidas sa rohu peale puistad
limestone or something that kills no
lubjakivi või midagi, mis tapab mitte
it's like some kind of living organ the
see on nagu mingi elav orel
drive is a grub problem it just goes to
drive on grub probleem see lihtsalt läheb
the grub prompts okay what am I doing
grub küsib, mida ma teen
wrong hmm okay couple of things could be
valesti, hmm on hea
going on there now your Drive itself
toimub nüüd teie Drive ise
could be faulty and so it's failing when
võib olla vigane ja nii see ei toimi
it's creating the the grub bootloader
see loob grub bootloaderi
when you put a distro on to a USB flash
kui paned distributsiooni kohta USB flash
drive to boot from you have to you have
teil on vaja sõita
to during that process you have to image
selle protsessi jooksul, mida peate kujutama
it and I've run into this where folks
seda ja ma sattun sellesse, kus inimesed
have taken that image file downloaded it
on võtnud selle pildifaili alla laadida
and put it on the disk right just as a
ja pane see kettale paremale nagu a
file or like decompressed it and dragged
fail või sarnane see purustatud ja tõmmatud
all the files over and that may be what
kõik failid üle ja see võib olla mis
you're encountering it could also be the
sa kohtad, see võib olla ka
tool that you're using to image it I
tööriista , mida kasutate selle pildistamiseks
would recommend that you check out
soovitaksite vaadata
etcher
etcher
ET CH ER and that application will allow
ET CH ER ning et rakendus võimaldab
you to first browse to the image file
saate esmalt sirvida pildifaili
you need to unzip that image file that's
pead unzip, et pildifaili, mis on
important so if it comes as a zip file
oluline, nii et kui tegemist on zip-failiga
decompress it so that it's just an IMG
lahuta see nii, et see oleks lihtsalt IMG
then once you've browse to that IMG file
siis, kui olete selle IMG-faili sirvinud
you need to specify the target device
peate määrama sihtseadme
easiest way to do that is to have all of
Lihtsaim viis seda teha on, et kõik
your USB devices unplugged so that
USB-seadmed on lahti ühendatud
etcher sees that there are no USB
etcher näeb, et USB-d pole
devices currently available right then
praegu olemas olevad seadmed
when it asks you when it's waiting for
kui ta küsib, kui ta ootab
you to select a device plug in your USB
saate valida seadme USB-liidesesse
flash drive and it will be the only one
mälupulk ja see ainus
that pops up that way you don't have to
see ilmub nii, et sa ei pea
risk overwriting the wrong device right
vale seadme ülekirjutamise oht
and also it will make sure because if
ja ka see tagab, et kui
you've got two devices plugged in I
sul on kaks seadet ühendatud I
guess there's a possibility with some
arvan, et on mõned võimalused
applications that it might write to one
rakendusi, mida ta võib ühele kirjutada
disk and then put the grub boot loader
seejärel asetage grub boot loader
another it could happen not with that
teine ​​see võib juhtuda mitte sellega
juror is pretty good but so make sure
juror on päris hea, kuid veenduge
that you do that and then go with click
et sa seda teed ja siis klõpsa
on flash and it will go through and it
välklambil ja see läheb läbi
will even verify that everything worked
isegi kontrollib, et kõik toimis
out and if it's still not working then I
ja kui see ikka ei tööta, siis mina
would look at the file that you
vaataks faili, mida sa oled
downloaded the image itself they will
allalaaditud pilt ise nad
always have what's called an md5 or a
alati, mida nimetatakse md5 või a
checksum or a sha file that you can
kontrollsumma või sha-fail, mida saate
compare to the md5 sum of the file
võrrelda faili md5 summat
itself that you've downloaded so if it
kui olete seda ise alla laadinud
for some reason got corrupted during
mingil põhjusel rikutud
transit it may you can flash it over and
transiit võib ta selle üle lohistada ja
over and over again and it's always
ikka ja jälle ja see on alati
gonna fail right there's always gonna be
hakkan ei seal on alati saab olema
something wrong with it because the file
midagi valesti , sest fail
is corrupted right but your imaging
on rikutud õige, kuid teie pildistamine
application won't know that it will just
rakendus ei tea, et see on lihtsalt
say yeah it worked the image file is
öelda jah see töötas pildifaili on
exactly what was written to the disk but
täpselt see, mis kirjutati kettale
it doesn't know that the image files
see ei tea, et pildifailid
actually corrupt right so try redownload
tegelikult korrumpeerunud õigus, nii et proovige uuesti alla laadida
the md5 hash and make sure that you've
md5 räsi ja veenduge, et olete
got a good download before you burn it
sul on hea allalaadimine enne selle põletamist
again and on the off-chance we are
jälle ja väljalangevuse korral
actually talking about the little white
tegelikult räägib väike valge
larva get a new that might be yeah you
vastsest saab uus, mis võib olla jah
may want to get in maybe the USB Drive
võib-olla tahad saada USB-draivi
is faulty absolutely and it can happen
on täiesti vigane ja see võib juhtuda
and they they have a finite lifespan so
ja nad neil on piiratud eluiga nii
that's that's how it goes
See on see, kuidas ta läheb
[Music]
[Muusika]
[Applause]
[Aplaus]